---
layout:     post
title:      ES3 ES5 ES6 ES7 对象方法汇总
subtitle:   对操作对象的方法进行了一个简单的整理
date:       2017-11-23
author:     Jachin
header-img: img/post-bg-swift2.jpg
catalog: true
tags:
    - JS
    - Object
    - 对象
---


编辑中...
----------------

[MDN参考链接](https://developer.mozilla.org/zh-CN/docs/Web/JavaScript/Reference/Global_Objects/Object)


## ES3的对象方法
### toString();
- 目的：返回一个表示该对象的字符串。
- 参数：无

### toLocaleString();
- 目的：返回一个该对象的字符串
- 参数：无


## ES5的对象方法

### Object.create(proto[, propertiesObject]);
- 目的：会使用指定的原型对象及其属性去创建一个新的对象。
- 参数：
    1. proto 新创建对象的原型对象。
    2. propertiesObject 可选
- 后续补充。。

### Object.defineProperty(obj, prop, descriptor);
- 目的：直接在一个对象上定义一个新属性，或者修改一个对象的现有属性， 并返回这个对象。
- 参数：
    1. obj 要在其上定义属性的对象。
    2. prop 要定义或修改的属性的名称。
    3. descriptor 将被定义或修改的属性描述符。
        ```
        var descriptor = {
            value: '值',
            writable: false,      // true可修改， false 不可修改
            configurable: false,  // true可删， false 不可删
            enumerable: false     // true显示， false 隐藏
        }
        // props 其他参数看文档
        ```

### Object.defineProperties(obj, props);
- 目的：直接在一个对象上定义新的属性或修改现有属性，并返回该对象。
- 参数：
    1. obj 在其上定义或修改属性的对象。
    2. props
        ```
        var props = {
            key: {
                value: '值',
                writable: false,      // true可修改， false 不可修改
                configurable: false,  // true可删， false 不可删
                enumerable: false     // true显示， false 隐藏
            }
        }
        // props 其他参数看文档
        ```
- 后续补充。。

### Object.preventExtensions(obj);
- 目的：方法让一个对象变的不可扩展，也就是永远不能再添加新的属性。仅阻止添加自身的属性。但属性仍然可以添加到对象原型。且可改可删；
- 参数：将要变得不可扩展的对象。
- 返回值：已经不可扩展的对象。
- 简短说明：不可扩展，可删，可改。

### Object.isExtensible(obj);
- 目的：方法判断一个对象是否是可扩展的（是否可以在它上面添加新的属性）。
- 参数：需要检测的对象
- 返回值：判断的结果

### Object.seal(obj);
- 目的：方法可以让一个对象密封，并返回被密封后的对象。密封对象将会阻止向对象添加新的属性，并且会将所有已有属性的可配置性（configurable）置为不可配置（false），即不可修改属性的描述或删除属性。但是可写性描述（writable）为可写（true）的属性的值仍然可以被修改。
- 参数：将要被密封的对象
- 返回值：密封后的对象
- 简短说明：不可扩展，不可删，可改。

### Object.isSealed(obj); 
- 目的：方法判断一个对象是否被密封。
- 参数：要被检查的对象。
- 返回值：表示给定对象是否被密封的一个Boolean 。

### Object.freeze(obj);
- 目的：方法可以冻结一个对象，冻结指的是不能向这个对象添加新的属性，不能修改其已有属性的值，不能删除已有属性，以及不能修改该对象已有属性的可枚举性、可配置性、可写性。也就是说，这个对象永远是不可变的。该方法返回被冻结的对象。
- 参数：要被冻结的对象。
- 返回值：被冻结的对象。
- 简短说明：不可扩展，不可删，不可改。

### Object.isFrozen(obj);
- 目的：方法判断一个对象是否被冻结。
- 参数：被检测的对象。
- 返回值：表示给定对象是否被冻结的Boolean。

### Object.getOwnPropertyDescriptor(obj, prop);
- 目的：方法返回指定对象上一个自有属性对应的属性描述符。（自有属性指的是直接赋予该对象的属性，不需要从原型链上进行查找的属性）
- 参数：
    1. 需要查找的目标对象
    2. 目标对象内属性名称（String类型）
- 返回值：如果指定的属性存在于对象上，则返回其属性描述符对象（property descriptor），否则返回 undefined。

### Object.getOwnPropertyNames(obj);
- 目的：方法返回一个由指定对象的所有自身属性的属性名（包括不可枚举属性但不包括Symbol值作为名称的属性）组成的数组。
- 参数：一个对象，其自身的可枚举和不可枚举属性的名称被返回。
- 返回值：在给定对象上找到的属性对应的字符串数组。

### Object.getPrototypeOf(obj);
- 目的：方法返回指定对象的原型（内部[[Prototype]]属性的值）。
- 参数：要返回其原型的对象。
- 返回值：给定对象的原型。如果没有继承属性，则返回 null 。






### ;
- 目的：
- 参数：
- 返回值：



Object.getPrototypeOf

Object.getOwnPropertyNames
Object.defineProperty
Object.getOwnPropertyDescriptor
Object.defineProperties
Object.keys
Object.preventExtensions / Object.isExtensible
Object.seal / Object.isSealed
Object.freeze / Object.isFrozen


## ES6的对象方法

### Object.assign(target, ...sources);
- 目的：用于将所有可枚举属性的值从一个或多个源对象复制到目标对象。它将返回目标对象。
- 参数：target目标对象，n个源对象

### Object.getOwnPropertySymbols(obj);
- 目的：方法返回一个给定对象自身的所有 Symbol 属性的数组。
- 参数：要返回 Symbol 属性的对象。
- 返回值：在给定对象自身上找到的所有 Symbol 属性的数组。

### Object.is(value1, value2);
- 目的：方法判断两个值是否是相同的值。
- 参数：需要比较的两个值。
- 返回值：表示两个参数是否相同的Boolean 。

### ;
- 目的：
- 参数：
- 返回值：

### ;
- 目的：
- 参数：
- 返回值：

## ES7的对象方法

## ES Latest Draft

### Object.entries(obj);
- 目的：可以返回其可枚举属性的键值对的对象。
- 参数：对象
- 返回值：[[key, value], [key, value]]

### Object.getOwnPropertyDescriptors(obj);
- 目的：方法用来获取一个对象的所有自身属性的描述符。
- 参数：任意对象
- 返回值：所指定对象的所有自身属性的描述符，如果没有任何自身属性，则返回空对象。


