---
layout:     post
title:      ES3 ES5 ES6 ES7 数组方法汇总
subtitle:   对操作数组的方法进行了一个简单的整理
date:       2017-11-23
author:     Jachin
header-img: img/post-bg-swift2.jpg
catalog: true
tags:
    - JS
    - Array
    - 数组
---

编辑中。。。。
----------------
到entries()

[MDN参考链接](https://developer.mozilla.org/zh-CN/docs/Web/JavaScript/Reference/Global_Objects/Array)

## ES3的数组方法

### 实例方法
---------------------

#### old_array.concat(value1[, value2[, ...[, valueN]]]);
- 描述：用于合并两个或多个数组。此方法不会更改现有数组，而是返回一个新数组。
- 参数：valueN 将数组或值连接成新数组。可以是任意类型的值，也会被组合。
- 是否改变原数组: 不改变原数组，返回一个新的数组。
- 返回值: 新数组。




#### join();
- 描述：将数组转化为字符串．
- 参数：无or可传一个参数(传超过1个的参数，默认取第一个参数), 参数为字符或字符串，参数将在数组的每个元素的间隔插入。PS: 参数无的时候，数组元素间隔为 ＇,＇．
- 是否改变原数组: 不改变原数组, 返回一个新的字符串．
- 逆向操作：String.split()．
#### reverse();
- 描述：将数组中的元素颠倒顺序.
- 参数：无(无视参数).
- 是否改变原数组: 改变原来的数组.
#### sort();
- 描述：将数组的元素按照一定规则排序.
- 参数：无or可传一个函数(传超过1个的函数，默认取第一个函数)。PS: 参数无的时候数组元素默认按照字母表顺序排序.
- 函数- 参数：
    1. 你必须给sort()方法传递一个比较函数，所以一般传递俩个参数.PS:第三个参数默认undefined.
    2. 假设第一个参数应该在前，你应该返回一个小于0的数值，
    3. 否则，你应该返回一个大于0的数值,
    4. 假设俩个值相等(也就是说他们的排序无关紧要)，函数应该返回0.
    5. PS:数组元素是从前到后 俩俩比较.
- 是否改变原数组: 改变原来的数组.


#### slice();
- 描述：返回数组的一个片段或子数组.
- 参数：无or一个参数or俩个参数
    1. 无参数将原样返回一个新的数组，相当于复制了一遍数组.
    2. 返回的数组包含第一个参数指定的位置，到第二个参数前面一个位置之间的所有元素.
    3. 如果只指定一个参数，返回的数组将包含从开始位置到结尾的所有元素.
    4. 如果参数中出现负数，它表示相对于数组中的最后一个元素的位置的个数.
- 是否改变原数组: 不改变原数组, 返回一个新的数组.
#### splice();
- 描述：从数组中删除元素、插入元素、或者同时完成这俩种操作.
- 参数：前俩个参数指定了删除，从第三个参数开始，指定拼接。
    1. 第二个参数指定了应该从数组中删除元素的个数，若省略，从起始点到数组结尾的所有元素都将被删除.
    2. 第三个参数开始，指被拼接到原数组的元素，区别于concat(), splice()会插入数组本身而非数组的元素(会扁平化数组)
- 是否改变原数组: 改变原来的数组.

#### push()和pop();
- 描述：向数组中插入或删除元素.
- 参数：push()方法不限制参数，并不会扁平化数组。pop()方法无视参数.
行为：类似栈，从尾部插入或删除值，push()方法返回数组长度，pop()方法返回被删除的值.
- 是否改变原数组: 改变原来的数组.
#### unshift()和shift();
- 描述：向数组中插入或删除元素.
- 参数：unshift()方法不限制参数，并不会扁平化数组，当参数为一连串元素时，参数类似于被粘合在数组的头部，而不是改变参数的顺序。shift()方法无视参数.
行为：俩组方法和上面的方法类似，区别在于这组方法是在数据的头部操作.
- 是否改变原数组: 改变原来的数组.
#### toString()和toLocaleString();
- 描述：：将数组的每个方法转化为字符串，并且输出用逗号分隔的字符串列表.
- 参数：俩个方法无视参数.
- 是否改变原数组: 不改变原数组, 返回一个新的字符串.

## ES5的数组方法

### 静态方法
---------------------

#### Array.isArray(obj)
- 描述：用于确定传递的值是否是一个 Array。
- 参数：obj 需要检测的值。
- 返回值: Boolean

### 实例方法
---------------------




#### map();
- 描述：将数组的每个元素传递给指定的函数，并返回一个数组，它包含该函数的返回值．
- 参数：一个带有return的函数（函数中的return的值将被传递给新数组）．
- 是否改变原数组: 不改变原数组，返回一个新数组。PS: 如果原数组是个稀疏数组，返回的也是相同方式的稀疏数组，它具有相同的长度，相同的稀缺元素.
#### filter();
- 描述：将数组的每个元素传递给指定的函数，并返回一个数组，它包含该函数的返回值．
- 参数：一个带有return的函数（函数中的返回值如果为true或者能转化为true的值，就被添加到这个数组）．
- 是否改变原数组: 不改变原数组，返回一个新数组，新数组是原数组的子集。PS: 如果原数组是个稀疏数组，和上面不一样，它返回的数组总是稠密的.
#### every()和some();
- 描述：对数组元素应用指定的函数判定.
- 参数：二者都需要一个函数.
    1.  every() 返回true需要满足的条件为：数组中所有元素在函数判定下都为true则返回true，否则返回false. (PS:跟他的的汉语意思一样，每个)
    2. some() 返回true需要满足的条件为：数组中有一个元素在函数判定下为true则返回true, 否则返回false. ((PS:跟他的的汉语意思一样，一些)
    3. note: 执行every() 时，若有一个参数为false，则返回，忽略执行后面的参数.
    4. note: 而some() 则相反，若有一个参数为true, 则返回, 忽略执行后面的参数.
    对于空数组，every() 返回true, some()返回 false.
    
#### reduce()和reduceRight();(不太常用，偏用于数学计算)
- 描述：使用指定的函数将数组元素进行组合，生成单个值．
- 参数：reduce() 函数的第一个参数是执行化简操作的函数．第二个是传递给函数的初始值(如果无，函数将把数组中的第一个元素作为其初始值).
    1. 空数组上，不带初始值参数调用此函数将会报错.
    2. 如果只有一个元素且没有指定初始值，或者有一个空数组并且指定了一个初始值，reduce() 只是简单地返回那个值而不会调用化简函数.
    3. reduceRight() 和reduce() 作用一样, 区别在于它执行的顺序是从右到左.
- 是否改变原数组: 不改变原数组，返回一个新数组。
#### indexOf()和lastIndexOf()
- 描述：搜索数组中具有给定值的元素。
- 参数：第一个参数指的是需要搜索的值，返回则找到第一个元素的索引或者如果没有找到就返回-1.
第二个参数是可选的，它指定数组中的一个索引，表示从哪里开始搜索，可以是负数，它代表相对于数组末尾的个数。最后一个元素是-1，倒数第二个元素为-2,以此类推...
lastIndexOf() 指从前往后查询. lastIndexOf() 指从后往前查询.

## ES6的数组方法

### 静态方法
---------------------

#### Array.from(arrayLike, mapFn, thisArg);
- 描述：从一个类似数组或可迭代对象中创建一个新的数组实例。
- 参数：上述对象以及第二个参数。第二个参数类似于数组中的map方法，用来对每个元素进行处理，将处理后的值放入返回的数组.
    1. arrayLike 想要转换成数组的伪数组对象或可迭代对象。
    2. mapFn 可选，如果指定了该参数，新数组中的每个元素会执行该回调函数；类似于数组中的map方法，用来对每个元素进行处理，将处理后的值放入返回的数组。
    3. thisArg 可选，执行回调函数 mapFn 时 this 对象。
- 返回值：一个新的数组实例。
- 用法：`const toArray = (() => Array.from ? Array.from : obj => [].slice.call(obj) )();` （兼容写法）。

#### Array.of(element0[, element1[, ...[, elementN]]]);
- 描述：创建一个具有可变数量参数的新数组实例，而不考虑参数的数量或类型。
- 参数：任意个参数，将按顺序成为返回数组中的元素；无时返回空数组。
- 返回值：新的 Array 实例。

### 实例方法
---------------------

#### arr.copyWithin(target, start, end);
- 描述：浅复制数组的一部分到同一数组中的另一个位置，并返回它，而不修改其大小。在数组内部，将指定位置的成员复制到其他位置(会覆盖原有成员)。
- 参数：
    1. target 必须，从该位置开始替换数据。
    2. start 可选，从该位置开始读取数据。
    3. end 可选，到该位置的前一个位置。
- 是否修改原数组：修改原数组。
- 返回值：改变了的数组。




#### find()和findIndex();
- 描述：在数组内部, 找到第一个符合条件的数组成员．
- 参数：回调函数接受三个参数，分别表示当前值，当前位置，原数组.
俩个方法都接受第二个参数用来绑定函数中的this的值.(绑定作用域).
PS： 这两个方法都可以发现NaN，弥补了数组的IndexOf() 方法的不足。
#### fill();
- 描述：如其意，填充一个数组．
- 参数：
    1. 第一个参数表示被填充的元素.
    2. 第二个参数表示填充的起始位置.
    3. 第三个参数表示填充的结束位置(指定位置之前一个).

## ES7的数组方法

### 实例方法
---------------------

#### includes();
- 描述：表示某个数组是否包含给定的值，与字符串的includes()方法类似.
- 参数：第一个参数表示要查找的数，第二个参数表示搜索的起始位置，返回一个布尔值.
- 意义：推荐使用这个而不是indexOf()因为后者会对NaN造成误判.