---
layout:     post
title:      ES3 ES5 ES6 ES7 字符串方法汇总
subtitle:   对操作字符串的方法进行了一个简单的整理
date:       2017-11-23
author:     Jachin
header-img: img/post-bg-swift2.jpg
catalog: true
tags:
    - JS
    - String
    - 字符串
---




进行中。。。
---------------------
到： localeCompare()

[MDN参考链接](https://developer.mozilla.org/zh-CN/docs/Web/JavaScript/Reference/Global_Objects/String)


## ES1的字符串方法

### 静态方法
---------------------

#### String.fromCharCode(num1, ..., numN);
- 描述：方法返回使用指定的Unicode值序列创建的字符串。
- 参数：一组序列数字，表示 Unicode 值。

### 实例方法
---------------------

#### str.charAt(index);
- 描述：方法从一个字符串中返回指定的字符。（根据下标返回字符）
- 参数：index 一个介于0 和字符串长度减1之间的整数。 (0~length-1)。如果没有提供索引，charAt() 将使用0。

#### str.charCodeAt(index);
- 描述：方法返回0到65535之间的整数，表示给定索引处的UTF-16代码单元。
- 参数：index 一个大于等于 0，小于字符串长度的整数。如果不是一个数值，则默认为 0。
- 返回值：返回值是一表示给定索引处（String中index索引处）字符的 UTF-16 代码单元值的数字；如果索引超出范围，则返回 NaN。

#### str.indexOf(searchValue[, fromIndex]);
- 描述：字符串中的字符被从左向右索引。首字符的索引（index）为 0，字符串 stringName 的最后一个字符的索引是 stringName.length - 1。区分大小写。（根据字符返回下标）
- 参数：
    1. searchValue 一个字符串表示被查找的值。
    2. fromIndex 可选。表示调用该方法的字符串中开始查找的位置。可以是任意整数。默认值为 0。如果 fromIndex < 0 则查找整个字符串（如同传进了 0）。如果 fromIndex >= str.length，则该方法返回 -1，除非被查找的字符串是一个空字符串，此时返回 str.length。
- 返回值：指定值的第一次出现的索引; 如果没有找到 -1。

#### str.lastIndexOf(searchValue[, fromIndex]);
- 描述：方法返回指定值在调用该方法的字符串中最后出现的位置，如果没找到则返回 -1。从该字符串的后面向前查找。和上个方法相反。区分大小写。（根据字符返回下标）
- 参数：
    1. searchValue 一个字符串表示被查找的值。
    2. fromIndex 可选。从调用该方法字符串的此位置处开始查找。可以是任意整数。默认值为 str.length。如果为负值，则被看作 0。如果 fromIndex > str.length，则 fromIndex 被看作 str.length。
- 返回值：指定值的第一次出现的索引; 如果没有找到 -1。

#### str.substring(indexStart[, indexEnd]);
- 描述：方法返回一个字符串在开始索引到结束索引之间的一个子集, 或从开始索引直到字符串的末尾的一个子集。
- 参数：
    1. indexStart 一个 0 到字符串长度之间的整数。
    2. indexEnd 可选。一个 0 到字符串长度之间的整数。
- 返回值：新子字符串。

#### str.toLowerCase();
- 描述：英文字符转换为小写。
- 返回值：小写字符串。

#### str.toUpperCase();
- 描述：英文字符转换为大写。
- 返回值：大写字符串。

#### str.toString();
- 描述：方法返回指定对象的字符串形式。String 对象覆盖了Object 对象的 toString 方法；并没有继承 Object.toString()。对于 String 对象，toString 方法返回该对象的字符串形式，和 String.prototype.valueOf() 方法返回值一样。
- 返回值：字符串。

#### str.valueOf();
- 描述：方法返回一个String对象的原始值（primitive value）。
- 返回值：字符串。


## ES3的字符串方法

### 实例方法
---------------------

#### str.concat(string2, string3[, ..., stringN]);
- 描述：concat 方法将一个或多个字符串与原字符串连接合并，形成一个新的字符串并返回。 concat 方法并不影响原字符串。
- 参数：string2...stringN 和原字符串连接的多个字符串

#### referenceStr.localeCompare(compareString[, locales[, options]]);
- 描述：还不知道怎么用的。

#### str.match(regexp);
- 描述：当一个字符串与一个正则表达式匹配时， match()方法检索匹配项。
- 参数：regexp 一个正则表达式对象。如果传入一个非正则表达式对象，则会隐式地使用 new RegExp(obj) 将其转换为一个 RegExp 。如果你未提供任何参数，直接使用 match() ，那么你会得到一个包含空字符串的 Array ：[""] 。
- 返回值：array 一个包含了整个匹配结果以及任何括号捕获的匹配结果的 Array ；如果没有匹配项，则返回 null 。

#### str.replace(regexp|substr, newSubStr|function);
- 描述：方法返回一个由替换值替换一些或所有匹配的模式后的新字符串。模式可以是一个字符串或者一个正则表达式, 替换值可以是一个字符串或者一个每次匹配都要调用的函数。
- 参数：
    1. regexp 一个RegExp 对象或者其字面量。该正则所匹配的内容会被第二个参数的返回值替换掉。
    2. substr 一个要被 newSubStr 替换的字符串。其被视为一整个字符串，而不是一个正则表达式。仅仅是第一个匹配会被替换。
    3. newSubStr 用于替换掉第一个参数在原字符串中的匹配部分的字符串。该字符串中可以内插一些特殊的变量名。参考下面的使用字符串作为参数。
    4. function 一个用来创建新子字符串的函数，该函数的返回值将替换掉第一个参数匹配到的结果。参考下面的指定一个函数作为参数。
- 返回值：一个部分或全部匹配由替代模式所取代的新的字符串。

#### str.search(regexp);
- 描述：方法执行正则表达式和 String对象之间的一个搜索匹配。
- 参数：regexp 一个正则表达式（regular expression）对象。如果传入一个非正则表达式对象，则会使用 new RegExp(obj) 隐式地将其转换为正则表达式对象。
- 返回值：如果匹配成功，则 search() 返回正则表达式在字符串中首次匹配项的索引。否则，返回 -1。

#### str.slice(beginSlice[, endSlice]);
- 描述：方法提取一个字符串的一部分，并返回一新的字符串。
- 参数：
    1. beginSlice 从该索引（以 0 为基数）处开始提取原字符串中的字符。如果值为负数，会被当做 sourceLength + beginSlice 看待，这里的sourceLength 是字符串的长度 (例如， 如果beginSlice 是 -3 则看作是: sourceLength - 3)。
    2. endSlice 可选。在该索引（以 0 为基数）处结束提取字符串。如果省略该参数，slice会一直提取到字符串末尾。如果该参数为负数，则被看作是 sourceLength + endSlice，这里的 sourceLength 就是字符串的长度(例如，如果 endSlice 是 -3，则是, sourceLength - 3)。
- 返回值：新的字符串。

#### str.split([separator[, limit]]);
- 描述：方法使用指定的分隔符字符串将一个String对象分割成字符串数组，以将字符串分隔为子字符串，以确定每个拆分的位置。
- 参数：
    1. separator 指定表示每个拆分应发生的点的字符串。separator 可以是一个字符串或正则表达式。 如果纯文本分隔符包含多个字符，则必须找到整个字符串来表示分割点。如果在str中省略或不出现分隔符，则返回的数组包含一个由整个字符串组成的元素。如果分隔符为空字符串，则将str原字符串中每个字符的数组形式返回。
    2. limit 一个整数，限定返回的分割片段数量。当提供此参数时，split 方法会在指定分隔符的每次出现时分割该字符串，但在限制条目已放入数组时停止。如果在达到指定限制之前达到字符串的末尾，它可能仍然包含少于限制的条目。新数组中不返回剩下的文本。
- 返回值：Array。

#### str.substr(start[, length]);
- 描述：方法返回一个字符串中从指定位置开始到指定字符数的字符。
- 参数：
    1. start 开始提取字符的位置。如果为负值，则被看作 strLength - start，其中 strLength 为字符串的长度（例如，如果 start 为 -3，则被看作 strLength-3）。
    2. length 可选。提取的字符数。
- 返回值：新子字符串。

#### str.toLocaleLowerCase();
- 描述：英文字符转换为小写。
- 返回值：小写字符串。

#### str.toLocaleUpperCase();
- 描述：英文字符转换为大写。
- 返回值：大写字符串。




## ES5的对象方法

### 实例方法
---------------------

#### str.trim();
- 描述：方法会从一个字符串的两端删除空白字符。在这个上下文中的空白字符是所有的空白字符 (space, tab, no-break space 等) 以及所有行终止符字符（如 LF，CR）。
- 返回值：方法并不影响原字符串本身，它返回的是一个新的字符串。




## ES6的对象方法

### 静态方法
---------------------

#### String.fromCodePoint(num1[, ...[, numN]]);
- 描述：静态方法返回使用指定的代码点序列创建的字符串。
- 参数：一串 Unicode 编码。如果传入无效的 Unicode 编码，将会抛出一个RangeError (例如： "RangeError: NaN is not a valid code point")。
- 說明：然而，大多數瀏覽器都沒有實現。

#### String.raw(callSite, ...substitutions);
- 描述：是一个模板字符串的标签函数，它的作用类似于 Python 中的字符串前缀 r 和 C# 中的字符串前缀 @，是用来获取一个模板字符串的原始字面量值的。
- 参数：
    1. 一个模板字符串的“调用点对象”。
    2. 任意个可选的参数，表示任意个内插表达式对应的值。
- 返回值：String.raw({raw: 'test'}, 1, 2, 3)    // t1e2s3t

### 实例方法
---------------------

#### str.codePointAt(pos);
- 描述：方法返回 一个 Unicode 编码点值的非负整数。
- 参数：pos 这个字符串中需要转码的元素的位置。
- 返回值：返回值是在字符串中的给定索引的编码单元体现的数字，如果在索引处没找到元素则返回 undefined 。

#### str.startsWith(searchString [, position]);
- 描述：方法用来判断当前字符串是否是以另外一个给定的子字符串“开头”的，根据判断结果返回 true 或 false。
- 参数：
    1. searchString 要搜索的子字符串。
    2. position 在 str 中搜索 searchString 的开始位置，默认值为 0，也就是真正的字符串开头处。
- 返回值：Boolean。 

#### str.endsWith(searchString [, position]);
- 描述：方法用来判断当前字符串是否是以另外一个给定的子字符串“结尾”的，根据判断结果返回 true 或 false。
- 参数：
    1. searchString 要搜索的子字符串。
    2. position 可选。在 str 中搜索 searchString 的结束位置，默认值为 str.length，也就是真正的字符串结尾处。
- 返回值：Boolean。

#### str.includes(searchString[, position]);
- 描述：用于判断一个字符串是否包含在另一个字符串中。区分大小写。
- 参数：
    1. searchString 要在此字符串中搜索的字符串。
    2. position 可选。从当前字符串的哪个索引位置开始搜寻子字符串；默认值为0。
- 返回值：Boolean

#### str.normalize([form]);
- 状态：还没懂。
- 描述：方法会按照指定的一种 Unicode 正规形式将当前字符串正规化.
- 参数：form 四种 Unicode 正规形式 "NFC", "NFD", "NFKC", 以及 "NFKD" 其中的一个, 默认值为 "NFC".

#### str.repeat(count);
- 描述：构造并返回一个新字符串，该字符串包含被连接在一起的指定数量的字符串的副本。
- 参数：count 介于0和正无穷大之间的整数 : [0, +∞) 。表示在新构造的字符串中重复了多少遍原字符串。
- 返回值：包含指定字符串的指定数量副本的新字符串。 




## ES Latest Draft




